# NodeJs-test-task
## Описание
Автор: Колчин Илья. Тестовое задание для поступления в компанию "Лаборатория цифровых трансформации"
## Установка

    npm install

1-ое тестовое задание лежит в папке chat-server, в ветке master, тесты в tests/chat-server. 

2-ое тестовое задание лежит в папке web-page, в ветке task2.

Запуск сервера в production режиме:
        
       cross-env NODE_ENV=production node -r esm chat-server/run-server.js

## Примечание
В проекте используется esm, для того чтобы поддерживать import вместо require, поэтому для 
запуска нужно прописывать -r esm.

## Тесты
Перед запуском нужно:

1) Создать PostgreSQL базу данных "ChatServerTest". Таблицы буду созданы автоматически при запуске сервера, если их нет.
Настройки соединения:

        {
            host: "localhost",
            port: 5432,
            database: isProductionMode ? "ChatServer" : "ChatServerTest",
            user: "postgres",
            password: "1",
        }

    ### Тесты. Примечание
    Осторожно: в запущенном тестовом сервере должна быть пустая база данных
    (изначально она будет пустой после создания, тестовые данные после использования удалаются)
    , иначе тесты на поиск могут работать не корректно(может находиться больше данных, 
    чем ожидается, или меньше если вы удалили что-нибудь сами)

2) Запустить тестовый сервер. Тестовый сервер подключается к тестовой базе данных,
это сделано для сохранности данных в основной базе данных:

         cross-env NODE_ENV=test node -r esm chat-server/run-server.js
 
3) Запустить тесты:        
         
         nyc npm run coverage 
### Предупреждение         
Возможна ошибка соединения с запущенным тестовым сервером: сервер запущен, но в тестах будет выдаваться ошибка 404.

Решение: перезапустить тестовый сервер. 